# BME280 - Senzor Teploty, Tlakeměru a Vlhkoměru pro MicroPython

BME280 je vysoce přesný environmentální senzor od společnosti Bosch, který kombinuje měření teploty, atmosférického tlaku a relativní vlhkosti. Senzor komunikuje přes I²C nebo SPI rozhraní, přičemž tento návod využívá I²C. Knihovna `bme280_float.py` je kompatibilní s MicroPythonem a umožňuje jednoduchou integraci s mikrokontroléry, jako jsou ESP8266 nebo ESP32.
- ## Příkladový Kód v MicroPythonu
  
  Níže je ukázka, jak použít knihovnu `bme280_float.py` pro čtení teploty, tlaku a vlhkosti ze senzoru BME280.
  
  ```python
  import machine
  from machine import I2C, Pin
  import bme280_float as bme280
  import time
  
  # Inicializace I2C - přizpůsobte piny podle vašeho boardu
  i2c = machine.I2C(0, sda=machine.Pin(8), scl=machine.Pin(9))
  
  # Inicializace senzoru
  bme = bme280.BME280(i2c=i2c)
  
  while True:
    # Čtení kompenzovaných dat
    temperature, pressure, humidity = bme.values
    
    print("Teplota: {:.2f} °C".format(temperature))
    print("Tlak: {:.2f} hPa".format(pressure / 100))
    print("Vlhkost: {:.2f} %RH".format(humidity))
    print("---------------------------")
    
    time.sleep(2)
  ```
- ## Krok za Krokem
  
  1. **Připojení Senzoru:**
	- Připojte piny `SCL` a `SDA` senzoru BME280 k odpovídajícím pinům na vašem mikrokontroléru.
	- Připojte napájení (`VCC` a `GND`) podle specifikací senzoru.
	  
	  2. **Instalace Knihovny:**
	- Stáhněte knihovnu `bme280_float.py` z [GitHubu](https://github.com/robert-hh/BME280) a nahrajte ji do vašeho zařízení s MicroPythonem.
	  
	  3. **Spuštění Kódu:**
	- Ujistěte se, že I²C piny v kódu odpovídají vašemu hardwaru.
	- Nahrajte a spusťte skript. Senzor začne měřit teplotu, tlak a vlhkost a vypisovat hodnoty každé dvě sekundy.
- ## Poznámky
- **Varianty Knihovny:**
	- `bme280_int.py` používá celočíselnou aritmetiku pro kompenzaci surových hodnot.
	- `bme280_float.py` používá plovoucí desetinnou čárku. Výsledky jsou téměř identické, ale formát návratových hodnot se liší.
- **Nastavení Reberní Výšky:**
	- Můžete nastavit reberní tlak pro výpočet nadmořské výšky pomocí `bme.sealevel`.
- **Výpočet Rosného Bod:**
	- Rosný bod lze získat pomocí `bme.dew_point`, který vrací teplotu rosného bodu v °C na základě aktuální teploty a vlhkosti.
- **I²C Adresa:**
	- Výchozí I²C adresa senzoru je obvykle `0x76` nebo `0x77`. Ověřte správnou adresu pomocí I²C skeneru, pokud máte více zařízení na stejné sběrnici.
	  
	  Pro více informací si přečtěte [datasheet BME280](https://www.bosch-sensortec.com/media/boschsensortec/downloads/datasheets/bst-bme280-ds002.pdf) a dokumentaci knihovny na [GitHubu](https://github.com/robert-hh/BME280).