# VEML7700 - Senzor Osvětlení pro MicroPython 

VEML7700 je vysoce přesný digitální senzor osvětlení s nízkou spotřebou, který umožňuje měření viditelného a infračerveného světla. Díky jednoduchému I²C rozhraní je snadný na integraci s mikrokontroléry, jako je ESP8266 nebo ESP32, a je kompatibilní s MicroPythonem pomocí knihovny `veml7700.py`.
- ## Příkladový Kód v MicroPythonu
  
  Níže je ukázka, jak použít knihovnu `veml7700.py` pro čtení úrovně osvětlení ze senzoru VEML7700.
  
  ```python
  from machine import Pin, I2C
  import veml7700
  
  
  i2c = I2C(1, scl=Pin(22), sda=Pin(21), freq=10000)
  # Nastaveni integrace a zisku a priprava
  sensor = veml7700.VEML7700(address=0x10, i2c=i2c, it=100, gain=1/8)
  
  while True:
    # Čtení osvětlení v lux
    lux = sensor.read_lux()
    print("Osvětlení: {:.2f} lux".format(lux))
    time.sleep(1)
  ```
- ## Krok za Krokem
  
  1. **Připojení Senzoru:**
	- Připojte piny `SCL` a `SDA` senzoru VEML7700 k odpovídajícím pinům na vašem mikrokontroléru.
	- Připojte napájení (`VCC` a `GND`) podle specifikací senzoru.
	  
	  2. **Instalace Knihovny:**
	- Stáhněte knihovnu `veml7700.py` a nahrávejte ji do vašeho zařízení s MicroPythonem.
	  
	  3. **Spuštění Kódu:**
	- Ujistěte se, že I²C piny v kódu odpovídají vašemu hardwaru.
	- Nahrajte a spusťte skript. Senzor začne měřit osvětlení a vypisovat hodnoty v lux každou sekundu.
- ## Poznámky
- **Nastavení Integrace a Zisku:** Můžete upravit integrační čas a zisk senzoru pro optimalizaci přesnosti a rozsahu měření podle vašich potřeb.
- **I²C Adresa:** Výchozí I²C adresa senzoru je `0x10`. Pokud máte více zařízení na stejné sběrnici, můžete adresu změnit dle potřeby.
  
  Pro více informací se podívejte na [datasheet VEML7700](https://www.vishay.com/docs/83707/veml7700.pdf) a dokumentaci knihovny [veml7700/veml7700.py at master · palouf34/veml7700](https://github.com/palouf34/veml7700/blob/master/veml7700.py).